---
layout: post
title: Git教程
date: 2019-11-11
tags: git
---

## Git 教程

Git 是一个开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目。

Git 是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。

Git 与常用的版本控制工具 CVS, Subversion 等不同，它采用了分布式版本库的方式，不必服务器端软件支持。

----------------------------------------

## Git 与 SVN 区别

Git 不仅仅是个版本控制系统，它也是个内容管理系统(CMS)，工作管理系统等。

如果你是一个具有使用 SVN 背景的人，你需要做一定的思想转换，来适应 Git 提供的一些概念和特征。

Git 与 SVN 区别点：

- **1、Git 是分布式的，SVN 不是**：这是 Git 和其它非分布式的版本控制系统，例如 SVN，CVS 等，最核心的区别。
- **2、Git 把内容按元数据方式存储，而 SVN 是按文件：**所有的资源控制系统都是把文件的元信息隐藏在一个类似 .svn、.cvs 等的文件夹里。
- **3、Git 分支和 SVN 的分支不同：**分支在 SVN 中一点都不特别，其实它就是版本库中的另外一个目录。
- **4、Git 没有一个全局的版本号，而 SVN 有：**目前为止这是跟 SVN 相比 Git 缺少的最大的一个特征。
- **5、Git 的内容完整性要优于 SVN：**Git 的内容存储使用的是 SHA-1 哈希算法。这能确保代码内容的完整性，确保在遇到磁盘故障和网络问题时降低对版本库的破坏。

------------------------------------

# Git 安装配置

在使用Git前我们需要先安装 Git。Git 目前支持 Linux/Unix、Solaris、Mac和 Windows 平台上运行。

Git 各平台安装包下载地址为：http://git-scm.com/downloads

------

## Linux 平台上安装

Git 的工作需要调用 curl，zlib，openssl，expat，libiconv 等库的代码，所以需要先安装这些依赖工具。

在有 yum 的系统上（比如 Fedora）或者有 apt-get 的系统上（比如 Debian 体系），可以用下面的命令安装：

各 Linux 系统可以使用其安装包管理工具（apt-get、yum 等）进行安装：

### Debian/Ubuntu

Debian/Ubuntu Git 安装命令为：

```
$ apt-get install libcurl4-gnutls-dev libexpat1-dev gettext \
  libz-dev libssl-dev

$ apt-get install git

$ git --version
git version 1.8.1.2
```

--------------------------------------

## Git 配置

Git 提供了一个叫做 git config 的工具，专门用来配置或读取相应的工作环境变量。

这些环境变量，决定了 Git 在各个环节的具体工作方式和行为。这些变量可以存放在以下三个不同的地方：

- `/etc/gitconfig` 文件：系统中对所有用户都普遍适用的配置。若使用 `git config` 时用 `--system` 选项，读写的就是这个文件。
- `~/.gitconfig` 文件：用户目录下的配置文件只适用于该用户。若使用 `git config` 时用 `--global` 选项，读写的就是这个文件。
- 当前项目的 Git 目录中的配置文件（也就是工作目录中的 `.git/config` 文件）：这里的配置仅仅针对当前项目有效。每一个级别的配置都会覆盖上层的相同配置，所以 `.git/config` 里的配置会覆盖 `/etc/gitconfig` 中的同名变量。

在 Windows 系统上，Git 会找寻用户主目录下的 .gitconfig 文件。主目录即 $HOME 变量指定的目录，一般都是 C:\Documents and Settings\$USER。

此外，Git 还会尝试找寻 /etc/gitconfig 文件，只不过看当初 Git 装在什么目录，就以此作为根目录来定位。

### 用户信息

配置个人的用户名称和电子邮件地址：

```
$ git config --global user.name "runoob"
$ git config --global user.email test@runoob.com
```

如果用了 **--global** 选项，那么更改的配置文件就是位于你用户主目录下的那个，以后你所有的项目都会默认使用这里配置的用户信息。

如果要在某个特定的项目中使用其他名字或者电邮，只要去掉 --global 选项重新配置即可，新的设定保存在当前项目的 .git/config 文件里。

### 查看配置信息

要检查已有的配置信息，可以使用 git config --list 命令：

```
$ git config --list
user.name=MikasaAckermanzzz
user.email=17371305957@163.com
```

也可以直接查阅某个环境变量的设定，只要把特定的名字跟在后面即可，像这样：

```
$ git config user.name
MikasaAckermanzzz
```

-----------------------------------------------------

